（鷹央(たかお)）正しい診断が
あってこそ—
患者の人生が始まる
（ナレーション）天久(あめく)鷹央
生まれながらの特性から
人の心が読めない
敬語も使えない
同じ疾患だからといって
テンプレートの治療をするな
（ナレーション）謎への探究心と
患者を救わんとする—
医師としての矜持(きょうじ)が
彼女の原動力だ
（鷹央）私のここを使って
水神(みずがみ)さまを退治してやる
（ナレーション）
圧倒的な知識と診断力を武器に—
彼女は 今日も診療困難な病と謎を
全力で解き明かしていく
（鷹央）犯人は… お前だ
（大鷲(おおわし)）
清和(せいわ)総合病院で殺人事件が起きた
病院で殺人？
（大鷲）被害者は
麻酔科医の湯浅春哉(ゆあさはるや)という男性
容疑者は…
真鶴(まづる)だ
（心電計モニターの信号音）
（パトカーのサイレン）
-（小鳥遊(たかなし)）領収書をお願いします
-（運転手）はい
行くぞ
（小鳥遊）真鶴さんが犯人だなんて
ありえません
（警備員）ちょっと待ってください
ちょちょ ちょちょちょ…
待ってくださいよ
なんでだ？
いや “なんでだ”じゃなくて
ちょっと 待ってください
天医会(てんいかい)総合病院の天久鷹央だ
院長の袴田(はかまだ)に呼ばれてきた
疑うなら さっさと連絡を取れ
少々 お待ちください
えっ？
ここの院長とお知り合いですか？
親父(おやじ)がな
子供のころ
私も 何度か連れてこられた
（警備員）
それでは はい お通しします
あっ 確認 取れましたんで はい
天久真鶴は どこだ？
（知佳(ちか)）
あの… どちらさまでしょうか？
妹だ 姉ちゃんは どこだ？
（知佳）申し訳ありません
現在は面会できないんです
あっ ダメです
-（鷹央）ウワッ！
-（小鳥遊）鷹央先生！
ウウッ…
（小鳥遊）大丈夫ですか？
（鷹央）ウウッ…
あっ！　あっ… ンッ…
（桜井(さくらい)）ご家族であっても—
面会は控えてもらいたいと
連絡したはずですが
逮捕されたわけじゃない
姉ちゃんに会わせろ
これは主治医の判断です
どうせ 面会謝絶するように
交渉したんだろう
“そうしないと マスコミが
押しかけてくる”とでも言ってな
-（刑事）誰です？
-（桜井）いや うるさい
（刑事）はい
天久真鶴さんは
相当なショックを受けてる
-（刑事）誰なんですか？
-（桜井）だから うるさいって
-（刑事）はい
-（小鳥遊）鷹央先生
状況からして ここは いったん…
（鷹央）だったら
まずは 事件について話せ
この事件に
先生が関わることはできません
叔父貴に言ったそうじゃないか
“極めて
不可思議な状況の事件だ”って
先生が飛びつきたくなるようなねえ
だから 絶対に関わらないように
お願いしたんです
人の気持ちが
分からない私でも知ってるぞ
“関わらないように”は
“関わってくれ”の同義語だろう
（桜井）関われば
捜査の公平性が著しく損なわれる
まさか お前…
姉ちゃんを助けるために—
私が 小細工をして
真実をねじ曲げるとでもいうのか！
その可能性は否定できません
（袴田）やあやあ 鷹央ちゃん
-（袴田）久しぶりだねえ
-（鷹央）袴田？
（袴田）
いやぁ 随分 見ないうちに—
大きくなってはいないか
ちょ… 離せよ！　子供扱いすんな
じゃ 鷹央ちゃん 行こうか
（鷹央）はぁ？
えっ ちょ… ちょっと待て！
桜井に まだ 話が…
離せ！
-（袴田）はい… はいはい
-（鷹央）もう！
離せって！
もう！
（ぶつかる音）
-（小鳥遊）ウッ！　痛い！
-（鷹央）おうおうおう…
（袴田）
それで？　私に何の用かな？
だから
お前に会いに来たわけじゃない
相変わらず つれないなぁ
そうだ おいしいシュークリームが
あるんだけど 食べないか？
昔から いつも
慌てて かぶりつくから もう…
口の周りが クリームだらけに…
私は もう大人だ 子供扱いするな
あっ ごめん ごめん
それじゃ
シュークリーム 要らないか
要るに決まってんだろう
-（小鳥遊）子供じゃん
-（鷹央）何か言ったか？
いえ 何も
これ 甘いのか？
甘～い
はい どうぞ
-（鷹央）ウーン…
-（袴田）ハハハ…
-（小鳥遊）子供じゃん
-（鷹央）子供扱いするな！
（袴田）いやぁ それにしても—
真鶴ちゃんは
大変なことになったねえ
事件のこと
どこまで ご存じなんですか？
ある程度 把握はしてるよ
話してくれ
この病院で起きたことを
警察に止められてるんだよねえ
頼む
真鶴ちゃんは
炎症が強かったので—
念のために 全身麻酔をして
虫垂炎の手術を行った
事件が起きたのは
手術が終わり—
真鶴ちゃんの麻酔を
覚ましているときだったそうだ
-（辻野(つじの)）お疲れさま
-（戸隠(とがくれ)）お疲れさま～
（戸隠）フッ… 黒部(くろべ)部長
また 手術室で 記録 書いてんのか
（八巻(やまき)）うん？　何だ？
（野乃花(ののか)）何してるんでしょうか
（戸隠）誰かに襲われてる？
（辻野）ハッ！
なんで？
（操作音）
湯浅くんを助けなくちゃ！
はい
（袴田）湯浅先生は
見えない誰かと争っていた
全員が そう証言してる
しかも 現場には 湯浅先生と
真鶴ちゃんしかいなかった
監視カメラの映像あるのか？
見せろ！
見たい 見たい！
見たい見たい 見たい見たい
見たい 見たい 見たい！
ダダこねても
ムリなものは ムリだねえ
（小鳥遊）でも “見えない誰かと
争っていた”って…
“透明人間”
スタッフは そうウワサしてる
この不可思議な謎—
私が解くべき謎だ
（小鳥遊）殺人事件の捜査です
警察は事件捜査のプロかもしれない
でも 医学のプロではない
（小鳥遊）真鶴さんが犯人だと
疑われてるんです
-（小鳥遊）冷静な判断が…
-（鷹央）戦い方は変えない
真実というのは不変なものだ
感情が入る余地はない
私は
患者の疾患に診断を下すときも—
事件の真相を探るときも—
自分が持てる全ての能力を
使って—
あらゆる可能性を検討し
真実を導き出す
それが
どんな残酷な内容であってもだ
（小鳥遊）ただ
桜井さんの あの感じだと—
真鶴さんに接触するのは
難しいんじゃないでしょうか
袴田—
この病院の外科 人手 足りてるか？
（袴田）慢性の人手不足だよ
（鷹央）じゃ 例えで使われる—
“猫の手も借りたい”ぐらいか？
猫の手でも借りたいねえ
小鳥
シャーッ！　シャーッ！
-（鷹央）クビだ
-（小鳥遊）はぁ！？
この謎 私が診断してやる
♪～
～♪
（小鳥遊）本日より
純正(じゅんせい)医大 第一外科医局から—
派遣という形で お世話になります
小鳥遊です
-（黒部）えっ？
-（戸隠）あっ！
えっ？　よろしく お願いします
（スタッフたち）お願いします
-（小鳥遊）よろしく お願いします
-（黒部）戸隠くん
-（黒部）あれ持ってきて… どうぞ
-（戸隠）アアッ…
-（黒部）おい 八巻
-（八巻）はい
-（黒部）あれ持ってきて
（黒部）ハァ…
外科部長の黒部です
失礼します
あっ はいはいはい
彼は副部長の戸隠くん
あと こいつは八巻
これね ウチ
ハラスメント 厳しいんで—
ちょっと 目ぇ通して
はい
いやぁ 小島(こじま)くん
-（小鳥遊）小鳥遊です
-（黒部）うん？
えっ？
“小島(こじま)くん”
-（八巻）あっ！
-（小鳥遊）小鳥遊です
“遊優(ゆうゆう)”は おかしいでしょう
すいません 間違えました
（黒部）チッ…
-（黒部）いやぁ 小鳥遊くん
-（小鳥遊）はい
（黒部）いや
ホント いろいろあってさ—
来てくれて助かるよ
ニュースで見ました
昨日 ここのドクターが
亡くなった お話ですよね
幽霊ですよ
去年から ウチの病院に—
得体(えたい)の知れない何かが
出るようになった
病院中では
ウワサになってるんです
（黒部）変な冗談は やめろ
（八巻）湯浅先生が
目に見えない何かに—
襲われていたのを見たんです
確かに 私の目にも見えなかった
-（黒部）やめろって
-（八巻）透明人間
犯人は幽霊ですよ
いいかげんにしろ！　お前
（ぶつかる音）
すいません
と… とにかく 小鳥遊先生
まずは
回診をお願いしてもいいかな？
はい
お疲れさまです 回診です
あっ！　聴診器 忘れた
持ってきてもらってもいいですか？
（舌打ち）
-（小鳥遊）すいません…
-（看護師）ハァ… はい
真鶴さん 分かりますか？
小鳥遊です
（真鶴）小鳥遊先生…
（真鶴）どうして ここに…
（小鳥遊）あっ…
ここの病院のドクターになりました
鷹央先生の命令 …というか
これで 真鶴さんにお会いして
情報を集めることができます
鷹央が？
（小鳥遊）
鷹央先生も戦っていますよ
真実を明らかにするために
事件があったときのこと
教えてもらえますか？
目が覚めると—
湯浅くんの声が聞こえてきた
（湯浅）真鶴さん
（心電計モニターの信号音）
（湯浅）
真鶴さん 無事に終わりましたよ
チューブ 抜きますね
ゆっくり 大きく
息を吸ってください
ゆっくり呼吸してくださいね
（ぶつかる音）
（湯浅）アッ… アッ…
ウッ… アッ…
ウウッ… アッ… アッ！
（ぶつかる音）
ウッ…
（メスの落ちる音）
ウウッ…
-（戸隠）ひっくり返すよ
-（八巻）はい
（真鶴）
これ以上 記憶が曖昧で—
はっきりと覚えてないんです
湯浅先生について調べました
もともとは 陵光(りょうこう)医大の大学院で
基礎研究をしていた
去年 ４月に臨床に移り
ここで働いてたんですよね
あの…
真鶴さんとは
どういうご関係だったんですか？
ひと言で言えば 友人
病院関係の集まりで
会ったことがある程度でしたけど
去年３月ごろから仲良くなって
えっ それって 湯浅先生が
研究の場から離れた時期ですよね
何か知っていることあれば
話してください
（警官）ご苦労さまです
（ノック）
どうぞ
（ため息）
ウソだろう…
ナメてますか？　警察のこと
捜査妨害に—
問われかねない
行為ですよ
（小鳥遊）僕は今
この病院の医師です
患者さんに接触するのは
問題ないはずです
あのね 先生
真鶴さんが人を殺すなんて
ありえません
（桜井）
現場に残されたメスからは—
被疑者の指紋が検出されています
真鶴さんを
被疑者と言わないでください
きっと 何かの拍子で…
（桜井）この世の中は
痴情のもつれで あふれ返ってる
痴情のもつれ？
（桜井）天久先生から
さすがに聞いてるでしょう
-（小鳥遊）何を？
-（桜井）とにかく…
上に
報告させてもらうことになります
いやいや 痴情のもつれって…
（小鳥遊）
そんなの聞いてないですよ！
真鶴さんに婚約者！？
（鷹央）
今 ベルリンの病院で働いている
（舞(まい)）大丈夫ですか？
（鷹央）警察は 湯浅が
姉ちゃんに好意を抱いていて—
そのトラブルで
事件が起きたと考えてるのか
ベタな昼メロか！
どうした？
（イスをたたく音）
だって 先生 言ったじゃないですか
真鶴さん フリーだって
私は そんなこと言ってない
小鳥が
恋人の有無を聞いてきたから—
“恋人はいない”って言ったんだ
半年前に婚約して
“暫定夫”になったからな
（電子レンジのベル音）
（舞）今回のこと 暫定夫には…
心配して 飛んで帰ってくるから
まだ知らせてないらしい
（舞）統括診断部の外来
今 どうなってるか ご存じですか？
ほかの科を回ってる研修医が—
鷹央先生と一緒に
担当しているんです
音を上げてないか？
片っ端から音を上げています
…だろうな
（舞）小鳥先生が来るまで
外来は機能していなかった
これが何を意味するか
鷹央先生には 小鳥先生が必要
お似合いです～
うん？　君 何言ってんの？
（舞）親戚のおばちゃんの気持ちが
よく分かる
もう—
放っておけないという この気持ち
-（小鳥遊）う～んと 君 いくつ？
-（舞）ウワッ！
なんで そんな
おせっかい おばちゃんみたいに…
女性に 年齢 聞きます？　普通
（鷹央）何の話だ？
（舞）
これから始まる甘い恋の話です
（小鳥遊）始まるか！
（携帯電話の着信音）
（鷹央）うん？
うん こっちは—
十中八九
シビアな話だな
食べながら話さない！
（大鷲）私としては—
問題が大きくなる前に—
天久真鶴を
解雇したほうがいいと考えてる
なんで…
（酒井(さかい)）警察の話では 彼女以外に
犯行はありえないそうです
まだ 犯人と決まったわけじゃない
不当解雇だぞ！
（熊川(くまかわ)）
同感です さすがに性急すぎるかと
（藤田(ふじた)）そうですね 今は まだ
（墨田(すみだ)）私は そうは思いません
逮捕となれば 病院に
大量のマスコミが押しかけて—
診療に支障を来(きた)すことに
もっともらしいことを言うな
（墨田）はぁ？
姉ちゃんをクビにすれば
統括診断部を守る人間がいなくなる
そしたら 私を追い出せる
お前は この世襲病院を支配できる
フッ…
では 決を取ろう
解雇を促すことに賛成の方は？
断固 大賛成！
姉ちゃんを…
真鶴さんには
拒否する権利があります
（机をたたく音）
姉ちゃんをクビになんかさせない
私が この謎を解いて
犯人を明らかにしてやる
（机をたたく音）
（酒井）何さまのつもりだ！
失礼にも程がある！
墨田先生 落ち着いて
（小鳥遊）
真鶴さんが犯人だなんて—
ありえないのに
時間がない
関係者に 突っ込んで話を聞け
（八巻）
ガーゼ ちょうだい
-（小鳥遊）針 糸 鑷子(せっし)
-（野乃花）はい
（小鳥遊）透明人間 犯人は幽霊
あ～ 気になってね
八巻さんが話してたこと
詳しく教えてもらえませんか？
（黒部）
小鳥遊先生 調子は どうかな？
（小鳥遊）まもなく終わります
（黒部）さすがは
純正医大からの派遣だけあるね
八巻 しっかり学べよ
小鳥遊先生
野乃花ちゃん 優秀でしょう
俺が手術のときは できるかぎり
ついてもらうんですよ
俺が ほかの病院に移るときには
ついてきてほしいなぁ
もちろん 彼女としても大歓迎
（野乃花）いや それは…
（黒部）冗談だって
そんなテレないでよ フフフフ…
前に言ってた
ダイニングバーなんだけどさ—
今晩とか どうかな？
-（小鳥遊）ハサミ ください
-（野乃花）はい
（辻野）黒部先生 手術中ですよ
（黒部）おかまいなく
（辻野）そういうことじゃなくて…
（八巻）
去年11月 術中死した患者です
-（小鳥遊）えっ？
-（八巻）病棟に出る幽霊の話です
手 止まってますよ
-（小鳥遊）あっ 新しい糸を
-（野乃花）はい
（八巻）17歳の少年が
バイクの単独事故で運ばれてきて
開腹手術を行ったんですが
亡くなった
そのころから出るようになった
（小鳥遊）出るって？
（八巻）深夜に
処置ワゴンが勝手に動いたり—
黒い霧のような人影が現れたりとか
（小鳥遊）フゥ…
そんなの よくある怪談話じゃ…
（八巻）
実際に 辻野先生が見ている
しかも
もうひとり ドクターが一緒に見た
亡くなった湯浅先生です
（黒部）八巻 今 手術中だぞ
余計な話は慎め！
（辻野）黒部先生
今度は 自分の番かもって
思ってるんじゃないかな
（小鳥遊）自分の番？
（辻野）少年が術中死した手術—
執刀医は黒部先生だった
そして
麻酔をかけたのが湯浅先生なんです
しかも 手術室は 湯浅先生が
見えない何かに襲われた—
第４手術室だったんです
（黒部）透明人間？　犯人は幽霊？
バカか！　お前は
昼間 おかしなこと
ペラペラしゃべりやがって
（シャッター音）
（八巻）すいません
早くやれよ
いつまで時間かけてんだよ
（八巻）すいません
（舌打ち）
あっ… コーヒー 飲もう
当直でも
オンコール担当でもないのに—
いつも呼び出されてるんですか？
僕は
あの人と同じ医大出身でして—
ラグビー部の先輩後輩だったんです
それに 僕は
大学の医局からの派遣じゃない
ヘタすると
ここにいられなくなるんですよ
あっ 終わりました
あっ じゃ ＩＣＵに行って
患者の様子を見てこい
（八巻）はい
俺は これ飲んだら 当直室に戻る
（黒部）アアッ…
（ドアの開閉音）
ウン… アアッ…
よいしょ
-（黒部）なに？
-（小鳥遊）いえ あの… ゴミ
（八巻）ウワッ！
-（黒部）えっ？
-（小鳥遊）えっ？
なに？　はぁ？
八巻さん　どうしました？
何だ？
ワ… ワゴン
処置ワゴンが ひとりでに動いて
手術室のエリアに
（黒部）だから そういうの
やめろって言っただろう！
（八巻）誰も押していないワゴンが
勝手に中に入ってったんですよ！
（小鳥遊）
見間違えじゃないんですか？
見間違いなんかじゃありません！
ハァハァハァ…
あれだ！
あれ…
ワゴンがあるだけだろう
ナースが片づけ忘れたんだよ
いや 間違いなく
ひとりでに動いたんだ
-（黒部）ウソだろう！？
-（八巻）見たでしょう！
（黒部）えっ？　あっ ちょ…
おっ！　ちょっと ちょっと…
ねえ 押さないで 押さないで
-（小鳥遊）押さないで 押さないで
-（黒部）ちょ… ねえ
（小鳥遊）ちょっと 押さないで
八巻先生？
誰も… いません
隠れられそうな場所もない
（黒部）
そんなことあるわけないだろう！
（物音）
（一同）アッ！
-（八巻）第３手術室に誰かいる！
-（黒部）えっ！？
-（小鳥遊）ムリムリ ムリムリ…
-（黒部）小鳥遊先生…
ムリムリ ムリムリ！
（黒部）早く早く！　早く早く！
（悲鳴）
（小鳥遊）ハァ… ハァ…
（八巻）間違いなく 何かがいる
得体の知れない何かが
（小鳥遊）あっ 写真…
（黒部）ハァハァハァ…
-（小鳥遊）あっ これ 逆だよ
-（舞）はい… えっ？
-（小鳥遊）こっち… 辻野先生
-（舞）あっ… こっち
（小鳥遊）
おかしいでしょう？　47歳
（舞）
いやいや いやいや 見えますよ
（小鳥遊）これ 黒部先生
-（舞）はい できました
-（小鳥遊）はい
（舞）えっ！？　えっ？　なんで
この人だけ似顔絵なんですか？
（小鳥遊）
いや 撮る暇なかったんだよ
（舞）えっ 鷹央先生が…
小鳥自身が
ひとりでに動くワゴンを見て—
誰もいない手術室の物音を聞いた
なかなか面白くなってきたな
面白くありません
人が殺されて
容疑者は真鶴さんなんです
（鷹央）謎を解くのを
楽しもうが 楽しむまいが—
真実は変わらない
（舞）たたりとか 透明人間とか
統括診断部って なんか—
超常ハンター的なとこ
あるんですかね？
-（小鳥遊）ないよ
-（鷹央）ある
超常とは 自然科学の知見では
説明できない現象だ
それに論理で立ち向かう
医療×(かける)超常×事件
イコール 魅力的な謎
（電子レンジの
ベル音）
私は
そういうのを求めてる
僕は求めてません
-（舞）小鳥先生
-（小鳥遊）うん？
（舞）この
秋津(あきつ)野乃花さんって方
どんな女性ですか？
ああ かわいらしい人だよ
（舞）ふ～ん
（小鳥遊）なんか いかにも
守ってあげたくなるような
セクハラから救ってあげれば
いい感じになれるかも
-（小鳥遊）うん…
-（舞）ノー！
今 その展開
考えましたね？
ダメですよ！
小鳥先生には もう—
運命の人が
いるんだから！
（小鳥遊）
勝手に運命にすんなってば！
（舞）いえ…
勝手にだからこそ 運命なんですよ
（小鳥遊）何なんだよ それ…
（ドラの音）
（鷹央）うるさい！
ごめんなさい
ターゲットを どう切り崩すか
考えてたところだ
ターゲット？
脅迫でいくか？
脅迫って 誰を？
誰をですか？
透明人間を脅迫するんだ
（小鳥の鳴き声）
（携帯電話のアラーム）
６時です
透明人間のお出ましだ
（足音）
八巻先生！
（八巻）
何のマネですか？　小鳥遊先生
こんな時間に
こんな所に呼び出して
こんな所で悪かったな
誰ですか？
（鷹央）
私は天久鷹央 統括診断部の部長だ
-（八巻）はぁ？
-（鷹央）こいつは部下だ
私の命(めい)を受けて そっちの病院に
スパイとして潜入している
小鳥の携帯を使って
私が連絡をした
えっ？
-（八巻）小鳥？
-（小鳥遊）あっ 僕のあだ名です
-（小鳥遊）不本意ですけど
-（八巻）はぁ…
じゃ あんたが
僕を呼び出したっていうんだな？
何のために そんなことしたんだ？
透明人間の謎を解明するために
決まってるだろう
僕は何にも関係ない
じゃ なぜ
こんな時間に こんな所まで来た？
昨日の未明 お前が何をしたのか
全部 知っている
私は こう書いた
“もし
バラされたくなかったら—”
“黙って 明日の午前６時—”
“天医会総合病院の
統括診断部 外来診察室に来い”
“共犯者も連れてくるように”
あっ ホントだ！
あんな思わせぶりなこと
書かれたら 気になるだろう
（鷹央）分かった
清和総合病院に
直接 連絡をして—
私の推理が正しいかどうか
確認を取ることにする
（呼び出し音）
-（受付）はい 清和総合病院です
-（八巻）あっ…
まま… 待ってくれ
何を待つんだ？
-（八巻）確かに…
-（受付）もしもし？
僕が幽霊騒ぎを起こした
-（受付）もしもーし
-（小鳥遊）ええっ？
だから 病院に 電話やめてくれ
-（受付）もしもし？
-（鷹央）何でもないで～す
（受付）あっ はい
（携帯電話を切る音）
まったく… 往生際が悪い
それで 私の指示どおり—
共犯者も連れてきてるんだろうな
どうぞ
ええっ！？
アッ…
何を驚いてるんだよ
えっ だって—
この２人が 怪奇現象に
どう関わってるんですか？
-（鷹央）ええっ？
-（小鳥遊）なに驚いてるんですか
まだ 気づいてなかったのか？
対象年齢10歳未満
小学４年生以下の—
子供だましのトリックだぞ
すいませんね
10歳未満の頭脳でも分かるように
教えてもらっていいですか
３分で説明できる
（八巻）処置ワゴンが—
ひとりでに動いて
手術室のエリアに
（黒部）だから そういうの
やめろって言っただろう！
（八巻）誰も押していないワゴンが
勝手に中に入ってったんですよ！
（鷹央）まず ウソをついて
第４手術室に導く
最初から
そこにワゴンはセットされていた
（八巻）あれだ！
あれ…
ワゴンがあるだけだろう
ナースが片づけ忘れたんだよ
いや 間違いなく
ひとりでに動いたんだ
（鷹央）深夜で廊下は暗かった
第４手術室の中で
待機していた共犯者が—
遠目なら見えない細い糸を使って
ワゴンを引っ張る
３人が手術室に入ってくる前に
糸を回収する
（糸を切る音）
（小鳥遊）押さないで 押さないで
ちょちょちょ…
八巻先生？
誰も… いません
（鷹央）誰もいないと
言い切ってしまえば—
おびえた２人は
それを信じただろう
共犯者は小柄だ
少しの間 身を隠せればいい
あとは 見つかる前に…
（八巻）隠れられそうな場所もない
（黒部）
そんなことあるわけないだろう！
（物音）
（八巻）アッ！
-（小鳥遊）アッ！
-（黒部）アッ！
第３手術室に誰かいる！
いるいる いるいる
いるいる いるいる…
（鷹央）その隙に 共犯者は
すぐ近くにある非常口から脱出した
さて 反論はあるか？
もともと あった幽霊騒動に
黒部部長がおびえていたので—
この方法を思いつきました
でも 湯浅先生が殺された事件と
私たちは無関係ですから
私と野乃花は
２年前から つきあっているんです
そうだったんですか
僕だけだったら我慢できるんですが
あいつ 野乃花に…
（黒部）前に言ってた
ダイニングバーなんだけどさ
今晩とか どうかな？
（野乃花）最初は—
いやらしい冗談を
言ってくるぐらいでした
でも 笑って受け流していくうちに
エスカレートして—
強引に ホテルに
連れ込まれそうになったことも…
看護師長には？
正式に抗議してくれました
でも 黒部先生は どこ吹く風で…
コンプライアンス委員会に
報告できるって—
言われたんですけど—
そこまで問題を大きくするのも
どうかと思って
…で これからも—
学芸会まがいの怪奇現象で
脅かし続けるつもりか？
それでも やめなければ
黙って耐え続けるのか？
なんで 黒部ってヤツに
標的にされたか分かるか？
簡単だ
戦わないからだ
愛想笑いで ごまかすな
波風を立てることを恐れるな
相手がイヤなことをしてきたら—
はっきりと
不愉快であることを伝え—
二度とやらないように警告するんだ
恋人に頼ろうとするな
自分自身が戦わないかぎり
何も解決しない
戦うことはエネルギーが必要だ
でも 戦わないかぎり—
本当の意味で解放されることはない
たとえ黒部が消えたとしても—
下劣な相手に遊ばれた記憶は
残り続ける
もう一度だけ言う
戦え
要は覚悟の問題だ
覚悟を持った人間は強い
何だろう
不思議と 戦えそうな気が…
僕も
頭を使って戦え
合法的な脅迫が
いちばん効果がある
ホントに ありがとうございました
２人で相談します
（鷹央）いや おいおい！
ちょ… ちょっと待て！
まだ 話は終わってない
本題は ここからだ
本題？
頼みたいことがあるんだ
受けてくれるよな？
（打球音）
（職員）おおっ！
（職員たち）ナイスバッティン！
（ため息）
真鶴さんいないと 話にならない
（タイピング音）
小鳥遊先生 小鳥遊先生
天久先生に お願いされた物です
もう 手に入れてくれたの？
焦って コピーしたので—
全部 含まれてるかは
自信がないんですけど
十分だよ 助かった ありがとう
それじゃ
あれ？　野乃花ちゃん
今日は夜勤のはずだろう
もしかして
俺に会いに来てくれたのかな？
いえ そういうわけでは…
（黒部）小鳥遊先生
あとで あれについて
もう一度 話そう
きっと
何かの見間違いに違いないんですよ
野乃花ちゃん
お昼ごはん 一緒に行こう
うん？　なに？
い… いえ…
急に つかまれたので
びっくりしただけです
（黒部）そうだよね
急だと びっくりしちゃうよね
よいしょっと… うん
食事のあと 夜勤まで
２人っきりになれる所でさ
ねえ…
（パソコンを閉じる音）
野乃花ちゃん？
触らないでください！
なな… なんで…
体を触ってほしくないって
言ってるんです 気持ちが悪いです
いやいやいや… ちょっとした
スキンシップじゃないか！
セクハラです
そんなこと言って ああ？
覚悟はできてるんだろうな
コンプライアンス委員会に
訴える覚悟のことですか？
ハハッ…
たかが 院内の委員会が—
部長の俺に 何ができんだよ！
頑張れ 引くな
なら あなたと病院を告訴します
告訴？　告訴？
そんなことできるわけないだろう
（小鳥遊）
いや できると思いますよ
-（黒部）えっ？
-（小鳥遊）えっ？
いや だって
病院内で証言する人はいるだろうし
看護師長とか
そうなった場合 医道審議会で
医師免許停止になります
黒部先生
今までのことは
水に流してあげます
でも 今後は 一切 許しません
分かった
実は私
八巻先生と交際してるんです
へっ！？
（野乃花）
なので 私だけではなく—
八巻先生に対する態度も
改めてください
そうじゃないと 訴えられて…
大変なことになりますよ
それじゃ 小鳥遊先生
（小鳥遊）
いやぁ 覚悟を決めた人間って—
強いですよねえ
見ててスカッとしました フフフ…
つらいですか？　警察の取り調べ
湯浅くんとの関係ばかり聞かれます
鷹央先生にも
聞いてくるよう言われました
知り合いになったきっかけとか
去年の３月—
駅のホームで
湯浅くんを見かけて…
（警笛）
私には
飛び込もうとしてるように見えた
湯浅くんは否定したけど
しばらくして また会って…
（湯浅）どうしても…
研究者としての道を
諦めなきゃいけなくなった
どうして？
自分の居場所は もうない
消えてしまいたくなって…
あっ…
（真鶴）
誰にでも起こることだと思う
ビル火災に巻き込まれて—
高い所から飛び降りるのと
似ている気がする
飛び降りたら死ぬ
でも 迫り来る熱さに—
死にたくないという思いで
飛び降りる
死にたくないから 死ぬ行為をする
“死にたい”は
“生きたい”だと思う
“死にたいは生きたい”か
うん
それ タイじゃないよ
（真鶴）湯浅くんは 私のこと—
“人生最悪の瞬間の目撃者”って
言っていた
あの…
湯浅先生が研究を諦めた理由って…
それは教えてくれませんでした
警察に言われたんです
湯浅くんは 私に好意を持っていた
でも 結婚を控え
友人関係でいたい私は—
“どこかで
疎ましく思っていた”って
でも だからって…
（真鶴）分からない
なんで 湯浅くんが
あんな行動を取ったのかも
真鶴さん？
湯浅くんは 息を引き取るとき—
私に 筋弛緩(きんしかん)剤を打とうとした
-（小鳥遊）えっ？
-（真鶴）私の呼吸を止めて…
殺そうとした
（小鳥遊）
真鶴さんが犯人だなんて信じません
（鷹央）よし 再生するか
あの… 僕も見たいんですけど
（鷹央）うん！　見える 見える
-（鷹央）はい
-（小鳥遊）いやいや いやいや…
上がんなよ
はい これでいいですか？
あっ… ありがとうございます
（キーを押す音）
第４手術室… なに映してんだ？
既に
手術が終わったあとみたいですね
寝てるのが真鶴さんで
湯浅先生と２人きりです
そうともかぎらないぞ
この映像では
入り口付近しか映されていない
おかしな男がウロウロしてる—
隣の映像とは大違いだ
それが黒部先生です
手術記録を書くとき 決まって—
片づけ終わった手術室に
籠もるそうです
第４手術室だけ
カメラが ずれてるのか
（小鳥遊）ホントに
見えない何かに襲われてる
ここで
映像を見ていたスタッフが—
異変に気づいて
画角を修正したのか
（小鳥遊）これが 筋弛緩剤を
打とうとしてるときですね
確かに 人の出入りはない
手術室には２人だけ
つまり 密室殺人だ
（ノイズ）
（小鳥遊）あっ…
途切れてるじゃないか！
（小鳥遊）
急いでコピーしてくれたんです
しかたないでしょう
-（鷹央）今から行ってこい
-（小鳥遊）いやいやいや
映像データの保管庫は
麻酔科の奥なんです
だから
野乃花さんに頼んだんでしょう
あした もう一度 お願いしますよ
しかたない
フゥ…
とりあえず…
肝試しだ
（小鳥遊）はぁ？
肝試… えっ？　今から？
（小鳥遊）ヤバいですって
これは さすがにヤバいですって！
（鷹央）肝のちっちぇえヤツだなぁ
そんなに 幽霊が怖いのか？
不法侵入で見つかるのが
怖いんです！
犯人が姉ちゃんでない場合—
本当に
密室だったかどうかが カギだ
犯人が
どっかに隠れてたってことですか？
そんなのあったら
もう 鑑識が見つけてますよ
鑑識さえ気づかない場所が
あるかもしれない
小鳥の目は節穴だからな
手伝わなくていいから
誰か来ないか見張ってろ
はい
（壁をたたく音）
シーッ！
（小鳥遊）シーッ！
（壁をたたく音）
（小鳥遊）ちょっと！
（床をたたく音）
何か見つかりました？
いや
隠し部屋や 隠し通路はなさそうだ
-（鷹央）肩車
-（小鳥遊）はい？
（鷹央）だから…
この給気口を確認したいから
早く肩車しろって言ってんだよ
はい
-（小鳥遊）よしっ…
-（鷹央）ウワーッ！
（小鳥遊）えっえっ えっえっ？
（鷹央）
なに 足 触ってんだよ このスケベ
人聞きの悪いこと
言わないでくださいよ
こうしないと持てないでしょう
ホントに こうするもんなのか？
どさくさに紛れて 私の体を
触ろうとしてんじゃないのか？
安心してください
鷹央先生に
そんな下心は持ちませんので
はぁ？　どういう意味だよ それ…
ウワーッ！
-（鷹央）危ない 危ない
-（小鳥遊）静かに 静かに
-（鷹央）えっえっ ウワッ…
-（小鳥遊）大丈夫ですか？
だだ… だだ…
大丈夫に決まってんだろう
なあ ちょっと もう少し高くなれ
（小鳥遊）はい…
もしかして ドライバー
持ってきてるんですか？
（鷹央）ハァ… よし 持て
（小鳥遊）はい
（鷹央）案の定 この給気口は
隣の手術室までつながっている
人が入ったり—
通り抜けられる大きさは
ありますか？
不可能だ
-（鷹央）よし 降ろしていいぞ
-（小鳥遊）はい
（鷹央）アアッ ゆっくりな！
（小鳥遊）静かに！　分かりました
-（鷹央）ゆっくりだぞ
-（小鳥遊）分かりました
-（鷹央）ゆっくりだって！
（鷹央）アアッ 危ない 危ない
ウッ ウッ ウワッ…
-（小鳥遊）ハァ…
-（鷹央）ハァ…
次に検討すべきは…
遠隔殺人だ
監視カメラの映像だと
湯浅に異常が生じたとき—
黒部は 映像に映っていなかった
カメラの死角にいただけじゃ…
そうじゃない可能性もある
（足音）
（警備員）危なっ！
毎回 ここ危ないんだよな
（小鳥遊）どうですか？
（鷹央）おかしな所はない
遠隔殺人の可能性も低い
降ろしてくれ
（小鳥遊）ほかに可能性は？
いや 降ろせって
真鶴さんが犯人じゃないって
僕は何度も言い続けてきました
でも
鷹央先生は 一度も同意しなかった
♪～
姉ちゃんが
犯人の可能性も—
視野に入れているからだ
全身麻酔から
目覚めた姉ちゃんは—
意識が混乱していた
（湯浅）ゆっくり
呼吸してくださいね
（鷹央）そのとき—
湯浅が
顔をのぞき込んできた
結婚を控え
どこかで—
疎ましく思っていた
姉ちゃんは—
無意識に 近くに
あった物をつかんで—
その手を振った
それが 偶然 メスで
しかも—
運悪く 湯浅の首を
切ってしまった
警察は
こう考えているだろう
鷹央先生も
同じ考えですか？
（鷹央）被害者が
見えない何かと—
争っていたことに
ついては—
まだ
何も分かっていない
ただ—
姉ちゃん犯人説に—
信憑(しんぴょう)性を
与えているのが—
湯浅が 最後に
打とうとした筋弛緩剤だ
-（小鳥遊）あっ！
-（鷹央）ウワッ…
ちょ ちょ… 危ない！
ウワッ… えっ えっ…
いつまで
この体勢でいるつもりだ
-（鷹央）降ろせよ！
-（小鳥遊）はい はい
-（鷹央）ゆっくり！
-（小鳥遊）ちょ…
暴れないでください！
ちょっと…
（鷹央）ゆっくり
ゆっくり ゆっくり！
-（鷹央）危ない…
-（小鳥遊）はい はい
-（鷹央）ちょ ちょ…
-（小鳥遊）はい！
（鷹央）危ねえ
ハァ… アアッ！
…で 何だ？
えっ？　ベクロ！
この病院で使ってる
筋弛緩剤は—
ベクロニウム臭化物
なんですよ！
それが何だ？
ええっ!?
（笑い声）
（小鳥遊）
なんだ そうか
“ベクロ”
文字を入れ替えたら
“黒部”
湯浅春哉は—
“黒部が犯人だ”と
伝えたかった
つまり…
ダイイングメッセージだったんです
ハッ…
お前 それ 本気で言ってんのか？
～♪
えっ？
犯人を告発するなら
床にでも 名前を書けばいいだろう
血が大量にあるんだから
そっちのほうが簡単だ
小鳥 お前 今まで
何人の人間を看取(みと)ってきた？
救命業務もやってきたんだから
数え切れないほどだろう
その経験を踏まえて
もう一度 よく考えてみろ
瀕死(ひんし)の状態の人間が
死んだあとのことを考えて—
犯人が誰かを
示そうとすると思うか？
思いません
ダイイングメッセージは
フィクションの世界の話だ
突然 死の危機に瀕した人間が—
生存本能以上の行動を
取れるとしたら—
２つだ
１つ 大切な人を守ろうとする
２つ
自分を襲ってきた者に反撃をする
状況的に
襲ってきた相手に反撃をした
つまり 犯人は…
姉ちゃんだ
（桜井）３日後—
天久真鶴さんは
逮捕されます
（大鷲）
転院の受け入れは—
お断りいたします
（辻野(つじの)）脅迫状が
届くようになった
（桜井）手術室で
使っている麻薬が—
盗まれている
１つずつ 明らかに
真実をあぶり出してやる
チェックメイトだ
（心電図モニターのアラーム）
（小鳥遊）ウソだろう？